Protocole
ØMQ d'après Wikipedia :

ZeroMQ (également écrit ØMQ, 0MQ ou ZMQ) est une bibliothèque de messagerie asynchrone haute performance, destinée à être utilisée dans des applications distribuées ou concurrentes. Il fournit une file d'attente de messages, mais contrairement au Message-oriented middleware, un système ZeroMQ peut fonctionner sans message broker. L'API de la bibliothèque est conçue pour ressembler à celle des sockets BSD.

Prenez quelques minutes pour lire la préface, l'introduction du chapitre 1 puis survoler les exemples du guide de ØMQ : http://zguide.zeromq.org/page:all.

Implémentation
Cloner ce dépot :

git clone https://github.com/dreimert/dia-td2.git
Installation de l'implémentation node.js de ØMQ : https://github.com/zeromq/zeromq.js/

npm install -S zeromq
Installation de nodemon :

npm install -S nodemon
Mettre en place l'infrastructure suivante :

2 à n producteurs qui engendre un nombre entre 1 et 100 tous les secondes, l'affiche et l'envoie sur le réseau avec la contrainte suivante :
les nombres pairs vers un services qui les multiplie par 2 et soustrait 1
les nombres impaires vers un services qui les multiplie par 3
un service qui affiche les résultats des opérations
Vous pouvez éditer les fichiers suivants :

producteur.js
multi-pairs.js
multi-impairs.js
loggueur.js